[story]
영균 : "으음..."

영균이는 몸을 뒤척이다 입과 코에 느껴지는 감촉에 본능적을 숨을 참고 벌떡 일어났다.

'찰박'

분명 얼굴에 닿았던 느낌은 '물'과 같은 감촉이었다.

놀란 영균이가 눈을 뜨고 주변을 둘러보니, 사방이 온통 '물'이었다.

그리고 근처에 그리 깊지 않은 잔잔한 물 위에 선혁이 편한 얼굴로 누워 있는 것이 보였다.
영균이는 선혁이를 깨우려 일어났다.

영균 : "어?"

그런데 신기하게도 젖은 구석이 없었다.
몸을 적시던 감촉은 영균이 일어서자 '물방울'들이 '0'과 '1'이 되어 부서지듯 떨어지다 다시 '물'이 되었다.

살짝 신기하긴 했지만, 나름 이세계에 적응한 탓인지...
영균이가 깊은 한숨을 쉬며 다시 선혁에게 다가가 선혁을 흔들어 깨웠다.

영균 : "선혁아 일어나"
선혁 : "졸..려.................읍읍!! 켁켁!!"

영균이가 흔들어 깨우자 등을 돌리려던 선혁이가 '물'을 들이키곤 급하게 일어나 기침을 했다.

선혁 : "퉤퉷!! 여긴 또 어디야"
영균 : "나도 모르겠어. 여긴 온통 물바다야"

입과 코를 벅벅 닦던 선혁이가 주변을 둘러보고는 말했다.

선혁 : "....나 이거 영화에서 봤어"
영균 : "야 너도? 야 나두!ㅋㅋ"
선혁 : "ㅋㅋㅋㅋ"

영균이가 선혁이를 손가락으로 가르키며 폭소했다.
그런 영균이의 행동에 두사람은 간만에 크게 웃으며 길을 나섰다.

[battle_boss_start]
기운이 거이다 빠진 듯, '물살'을 가르며 영균이 너덜거리며 걸어갔다.
그와 다르게 선혁이의 모습은 아직 괜찮은 듯 하다.

'찰박 찰박'

'찰차찰찰찰찰박'

??? : "선~혁~아~영~균~아~!!"

어디선가 거칠게 수면위를 강타하는 소리와 익숙한 목소리가 들리더니 점점가까워져갔다.
영균이 소리나는 곳을 둘러보자, 근처에서 수지가 물살을 가르며 뛰어오고 있었다.

수지는 두사람 앞에 다와선 무릎을 짚고 숨이 차오르는지 헐덕거리는 목소리로 말했다.

수지 : "헉헉 참, 영균이 너는 과제 어제 까지 제출이었는데 했어?"

수지가 순진무구한 눈빛으로 영균이를 바라보았다.

수지의 말을 들은 선혁이가 깜짝 놀라며 말했다.

선혁 : "어???...과제 내일 까...ㅈ..헙!!!"

선혁이는 자신의 말실수에 놀라 입을 막고 영균이의 눈치를 살폈다.
영균이는 기분이 팍 상했는지 인상을 찌푸리며 말을 했다.

영균 : "수지 벌금 3억"
수지 : "데헷-☆ 걸렷다! 어쩔 수 없지~도망쳐~~~"

수지는 미소 지으며 도망치기 시작했다.
그리고는 『 new 』 라고 쓰여진 카드를 보란듯이 보여주며 흔들었다.
수지의 모습에 킹받은 영균이도 주머니에서 카드를 꺼내며 말했다.

영균 : "에잇! 수지 벌금 30억~~~!!"

[battle_boss_win]
수지 : "불법..채권 추심...."

'풍덩'

영균의 일격에 수지는 졸린듯 눈을 스르륵 감으며 잔잔한 물위로 넘어졌다.

그리고 익숙하다는 듯이 그 모습을 쳐다보는 영균에 눈에는 붉은 빛으로 타오르는 수지가 보였다.

영균 : "역시..."

영균과 선혁은 '로봇' 가까이로 다가갔다.
타오르던 빛이 사그라 들자, 영균이는 '물'위에 둥둥 떠다니는 카드를 집어 들었다.

『 new 』

영균이가 카드를 주머니에 찔러넣고 있자, 선혁이가 영균이를 붙잡았다.

영균 : "응? 왜 선혁아?"
선혁 : "근데...아까부터...친구들 만나고나면..."
영균 : "...?"
선혁 : "꼭 어디론가 떨어지곤 했는데...."

선혁의 말에 영균이 잠시 고민했다.

영균 : "음...그랬던 것...같기도?"


'풍덩'

선혁 : "어푸어푸! 사..ㄹ......꼬르르륽"

영균의 말이 채 끝나기 전에 선혁이가 깊은 물에 빠진듯 허우적 댔다.
영균이는 너무 놀란 나머지 아무런 행동을 하지 못하고 보고만 있었다.

영균이 바라보는 그 짧은 몇초 사이 선혁이가 완전히 물 밑으로 사라졌다.

영균 : "어어......."

그리고는 영균이의 발밑도 빠지는 듯 하더니, 발목 쯤 오던 '물' 밑으로 온 몸이 빠지기 시작했다.

영균 : "으으웁!!! 읍!! 엎!!"

잠시 뒤, 두사람이 사라진 '수면' 위는 무슨 일이 있었냐는 듯이 고요하고 잔잔해 졌다.
