[story]
영균 : "으윽..."
선혁 : "허억..."

사이좋게 나란히 누워있던 영균과 선혁이 천천히 눈을 뜨며 몸을 이르켰다.

영균 : "여긴 또 어디야?"

영균과 선혁의 눈앞에는 시커먼 '나무' 처럼 생긴 것들이 무수히 우뚝 서있으며, '줄기'와 '가지'는 '1' 로 빼곡히 우글거렸다.
그리고 머리위에는 '나무' 같은 그것의 '가지'마다 '0'들이 '나뭇잎' 마냥 나풀거린다.

'나뭇잎' 사이로 보이는 하늘은 끝을 알 수 없는 않는 칠흑 같았다.

그러나 빛이 없음에도 사방이 어둡지는 않아, 두사람은 서로를 마주 볼 수 있었다.

선혁 : "여기도 0과 1로 만들어져 있어. 우린 지금 아무래도 JVM 중에 Stack 영역에 있는 것 같아"

영균은 '설산'에서와 달리 조금은 차분해진 모습으로 손에 들린 카드 두장을 바라보며 입을 열었다.

영균 : "...그럼 언젠가는 Stack이 끝나잖아"
선혁 : "맞아. Stack이 끝나면 탈출 할 수 있는 방법이 있을지도 몰라"
영균 : "main의 끝...말하는거지?"
선혁 : "응. 그 카드 두장이 힌트가 아닐까싶어"
영균 : "그런데 이 Stack은 어떻게 나가야 하지?"
선혁 : "우선 주변에 코드가 더 있을지 모르니까 둘러보도록 하자!"


선혁 : "영균아 행동하려면 입력창에 숫자를 입력해! 이동하려면 키보드 방향키(←↑↓→)를 눌러 이동할 수 있어!"
선혁 : "게임 저장은 처음 Stack 각 층에 처음 도달하면 자동 세이브가 될거야. 하지만 따로 저장은 안되니까 게임 종료할 때 주의하도록해!"

[semicolon_find]
'나무' 같은 것들 사이로 한참을 헤메던 두사람이 잠시 멈춰섰다.
지쳐서인지 아무 생각을 안하던 영균이가 게슴츠레 선혁이를 바라보았다.

영균 : "왜 멈췄어"
선혁 : "으으음........."

우뚝 선 선혁이가 깊게 고민하는지 한손으로 턱을 괴고 멍하니 앞을 바라 보았다.

선혁 : "영균아..."

선혁이는 얼마 지나지 않아서 괴고 있던 손을 내려두고 영균을 바라보았다.

선혁 : "너....길치지?"

영균이 눈을 크게 뜨고 고갤 갸웃 거렸다.

선혁 : "우리 지금 같은데를 계속 돌고 있어. 영균아"
영균 : "아앗..."

영균이가 멋쩍게 웃으며 뒷통수를 긁적거렸다.
그런 영균이를 보며 선혁이가 고개를 가로로 저었다.

선혁 : "에휴...내가 앞장 설테니 따라와"
영균 : "알겠어~"

그때 선혁이를 따라가려던 영균이의 발에 무엇인가 채인다.

영균 : "이게 뭐지?"

영균이가 몸을 숙여 반짝이는 것을 집어들었다.

『 ; 』

영균는 화들짝 놀라 선혁이를 불러세웠다.

영균 : "선혁아!! 여기 카드가 있어"

선혁이가 영균이의 놀란 목소리에 뒤를 돌아 다시 되돌아왔다

영균 : "근데 이건 코드가 아닌데?"
선혁 : "이건 명령어를 구분하거나 종료할 때 쓰는 세미콜론이야"
영균 : "그건 나도 알아"
선혁 : "올...그래?"

선혁이가 비웃듯 웃었다.
영균이는 살짝 선혁이를 흘겨보았다.
그리고는 선혁이를 피해 다른 방향을 향해 카드를 흔들었다.

'....'

하지만 카드는 조용히 아무런 반응도 보이지 않았다.
영균이는 어리둥절한 얼굴로 마구 흔들기 시작했다.

영균 : "헉헉헉...이건 왜 아무런 효과가 없지?"
선혁 : "그러게? 나도 이건 잘 모르겠는걸"

영균은 멍하니 카드를 바라보다가 귀찮다는 듯, 주머니속에 카드를 찔러 넣었다.

영균 : "에잇 모르겠다! 일딴 움직이자"

두사람은 다시 길을 걸었다.

[comment_branch]
영균 : "아얏!!"
선혁 : "영균아 괜찮아?"

영균이는 빠르게 걸어가다 발밑에 미처 보지못했던 '나뭇가지'에 걸려 넘어졌다.
선혁이 후다닥 영균이를 일으키며 걱정스레 쳐다보았다.

영균 : "아이씨 이건 뭐야!"

영균의 시선을 따라 선혁이가 고개를 돌렸다.
선혁이의 눈에 '나뭇가지'가 보이자 선혁이는 알겠다는 듯이 끄덕거렸다.

떨어져 있던 '나뭇가지'는 솟아오른 '나무'와 달리 회색빛이 감돌았다.

선혁 : "이건 아무래도 주석인 것 같아"
영균 : "뭐어?? 하...주석은 대체 왜 있는거야잇!!"

영균이가 화풀이로 주석을 걷어찼다.

차인 '나뭇가지'는 공중을 빙글빙글 돌며 근처에 솟아오른 '나무'에 꼿혔다.
단단해 보였던 '나무'에 '나뭇가지'가 꼿히자, 시꺼멓던 '나무'는 갑작스레 붉게 물들어갔다.

영균 : "헉! 저거 왜이래?!"

선혁은 작게 한숨을 내뱉으며 '나뭇가지'가 꼿혀진 '나무'로 다가가 '나뭇가지'를 뽑았다.
'나뭇가지'가 뽑히다 '나무'는 다시금 시커멓게 변했다.

선혁 : "자바는 실행문 중간에 주석이 달릴 수 없어.."
영균 : "으으윽...난 자바 모르겠어어!!"

영균이 머리를 싸매고 울부짖자 선혁이 고개를 저으며 영균이를 잡아끌었다.

[battle_boss_start]
열심히 걷던 영균과 선혁 앞에 멍하니 서있는 미주가 보였다.

영균 : "미주야!! 너도 여기 있었던거야??"

미주가 천천히 영균을 바라보더니 밝게 웃는다.

미주 : "영균아 실망이야 ☞☜"

미주가 장난스럽게 미소지으며 양손 검지 손가락을 교차시켜 보였다.

영균 : "???"

미주가 뒷주머니에서 카드를 들어 보여주며 씨익 웃었다.

『카드』

미주 : "그.냥"

영균은 영문을 모르겠다는 표정으로 미주를 바라보았다.
그러자 미주가 들고 있던 카드를 흔들었다.

영균 : "너 뭐해?"

영균의 물음에 미주는 참을 수 없다는 듯이 큰소리로 웃으며 빠르게 카드를 흔들었다.

그러자 카드에서 희미한 빛과 함께 주변에 있던 '나무' 아래에서 이상한 소리가 들려왔다.

'쿠구구구궁'

소리가 영균의 발밑으로 가까워더니 눈앞에서 '나무뿌리'같은 것들이 '땅'을 뚫고 우뚝 솟았다.

영균 : "우아악!!"

영균은 직감적으로 달리며 주머니에서 카드를 황급히 꺼내들었다.
선혁은 그런 둘의 모습을 보며 고개를 저었다.

[battle_boss_win]
미주 : "꺄악!! 영균이 실망이야앗!!!"

미주가 넘어지더니 미주의 몸이 붉은 빛으로 타올랐다.
두사람은 그런 미주를 보며 당황을 금치 못했다.

영균 : "우왓!! 이게 뭐얏!!"
선혁 : "미, 미주야!"

영균이가 미주에게로 급히 뛰어가며 소리쳤다.

그러나 미주는 아무 소리도 내지 않고 점점 더 타오르더니, 은빛 형체로 변해갔다.

빛이 잠잠해지자 그 속에 있던 것은 미주가 아닌 '로봇'의 형체와 카드만이 놓여 있었다.

『카드』

영균 : "뭐..뭐..뭐야...미주는 어디갔지? 선혁아 이..게...."

영균이 당황하며 '로봇'과 선혁을 번갈아 보며 선혁을 재촉했다.
선혁은 다시 알 수 없는 표정으로 '로봇'을 빤히 바라보았다.

선혁 : "....혹시...."
영균 : "혹시?"
선혁 : "미주를...복사..한게 아닐까?"

영균은 알아들을 수 없다는 표정으로 선혁을 말없이 바라보았다.

선혁 : "여기가 메모리 상에 있는 JVM이라면..."
영균 : "..."
선혁 : "아니 우선 그전에 컴퓨터 세상속이라면....
영균 : "컴퓨터..."
선혁 : "'클립보드'가 아닐까?"

선혁에 말에 영균은 미간을 찌푸리며 관자놀이를 꾸욱 눌렀다.

영균 : "어쨌던, 진짜 미주는 아니라는 거지?"
선혁 : "응...그렇..지?"

그러다 문득 영균은 선혁을 바라보며 의심이 피어올랐다.
영균이는 발밑에 떨어져 있던 카드를 황급히 집어들고는 선혁을 향해 내보이며 경계하는 자세를 취했다.

영균 : "야...너도...?"
선혁 : "???"

선혁은 어리둥절한 표정으로 영균을 바라보았다.
그리고 황당한 표정으로 바뀌며 손사래를 쳤다.

선혁 : "아, 아니얏!! 난 절대 아니라구"
영균 : "흐음....알았어. 일딴은.."

서로 의심스러운 눈초리로 몇초간 바라보다, 두사람은 이내 찜찜했지만 다시 길을 나섰다.

그러나 또다시 어디선가 큰소리가 들리며 발밑이 흔들리기 시작했다.

영균 : "우와왓!! 갑자기 무슨일인건데!!"
선혁 : "영균아!!! 나 좀 도와줘!!!"

영균이 선혁을 바라보자, 선혁은 갈라진 '땅' 틈에 매달려 영균이를 애타게 외치고 있었다.

영균 : "선혁아!!"

선혁이 매달린 뒤에는 깊이를 알 수 없는 암흑밖에 보이지 않았다.
영균이는 겁이났지만, 재빨리 선혁이의 손을 붙잡았다.

그러나 흔들림이 더욱 심해지기 시작했고, 어떻게든 버텨가며 선혁이를 가슴께만큼 당겨내었을때...
영균이의 발밑도 꺼지는듯 하더니, 이내 두사람은 암흑속으로 떨어졌다. 