[story]
깊은 바다속에 가라 앉듯이 천천히 떨어지기 시작했던 두사람은 동시에 스르륵 눈을 떴다.

영균 : "....?....웁....으어어어억"
선혁 : "....읍읍읍!!.....꼬르르르륵"

눈을 뜨고 바라본 풍경은 분명 '물' 속이었다.

조금 멀리 떨어진 곳에 '1'들이 '물고기' 처럼 헤엄치듯 떼지어 지나가고, 두사람의 입에서 '0'들이 '공기'처럼 올라갔다.

수영을 못하는 두사람은 본능적으로 허우적 거렸지만 몸뚱아리는 뜰생각 하지 못하고 바닥에서 파닥거렸다.

꼭 그모습이 횟집 수조에서 건져올린 자연산 광어와 같았다.

한참을 파닥거리다, 도저히 숨을 참을 수 없어 한모금 들이킨 순간,
숨이 쉬어진다는 것을 깨닳은 둘은 파닥거리던 사지를 멈추고 태연하게 일어났다.

영균 : "흠흠...뭐야...숨이 쉬어지는데?"
선혁 : "크흠...말도 잘 들려"

머쓱해진 두 사람은 사방을 잠시 둘러보았다.

영균 : "감촉은 물인데..."
선혁 : "그러게말이야"
영균 : "나 수영 못하는데 다행이다"
선혁 : "ㅋㅋㅋ나돜ㅋㅋㅋ"
영균 : "야 이거봐라 아~"

영균은 입을 뻐끔거리며 '공기'방울처럼 튀어나오는 '0'들을 선혁에게 보여주었다.
그걸 본 선혁이도 따라하며 서로 웃기 시작했다.

한참 웃던 두사람은 장난스러운 표정으로 어깨를 으쓱거리고는 길을 나서기 시작했다.

[cache_battle]
영균과 선혁이 한참을 걸어가던 와중, 크고 반짝이는 '동전' 같은 것이 둥실둥실 유영하고 있는게 보였다.
'1'들과는 다르게 무엇인가 좀 더 역동적으로 움직이며 화려하게 반짝거렸다.

영균 : "저건 또 뭐지? 뭔가 조금 다른데?"

영균이 '동전'같아보이는 그것을 가르키며 선혁을 쳐다보았다.

선혁 : "동전?...동전...캐쉬....음....혹시?"
영균 : "혹시?"

고민하고 있는 선혁을 보며 영균이가 갸우뚱 거렸다.

선혁 : "캐시가 아닐까?"
영균 : "캐시? 자바도 현질하는거야?"
선혁 : ".............."

영균의 말에 선혁이가 한심하다는 표정으로 바라보았다.

선혁 : "하..영균아...캐시는 자주 사용하는 데이터 모음이야..."
영균 : "그게 뭔데?"
선혁 : "쉽게 말하자면 니가 원하는 책들을 빠르게 찾기 위해, 책장에서 책을 찾지 않고, 미리 책상위에 올려둔 것과 같아"

영균이 잠시 고민했다.


영균 : "나 E-Book 쓰는데..."

영균의 말에 선혁이가 황당한 눈으로 쳐다보았다.
선혁의 눈빛에 머쓱해진 영균이는 괜히 웃어보였다.

영균 : "하하핫!! 아무튼 모음집? 뭐 그런거라는 거잖아!"
선혁 : "비슷하니까 더이상 설명은 안할게"
영균 : "근데 그동안 봤던 것들과는 다르게 뭔가 빛이나니까...일딴 잡아볼까?"

선혁이 관심없다는 표정으로 손을 휘저으면 말했다.

선혁 : "그래 뭐, 마음대로해. 난 좀 저기 쉬고 있을께"

[cache_battle_lose]

영균이가 공격하자 '동전'은 핑그르르 돌며 빠르게 회전해 자신의 주변에 유속을 만들어내었다.
'동전' 주변에 생긴 조류를 타고 영균이가 사용한 스킬이 빗겨나갔다.

그리고 더 빠르게 회전하기시작하더니 영균의 반대편으로 빠르게 날아갔다

영균 : "앗 놓쳤당"
선혁 : "음..캐시 미스군"
영균 : "뭐? 쟤 여자야?"

이젠 익숙하단 표정으로 선혁이는 영균이를 바라보았다.

영균이는 선혁이의 심경을 눈치채지 못하고 '동전'이 날아간 방향을 쳐다보고있었다.

영균 : "흠...우리도 저쪽으로 가보자"

선혁은 고개를 절래절래 흔들며 영균의 뒤를 따라갔다.

[cache_battle_win]
영균이의 공격으로 '동전'이 바닥에 떨어져 빙그르르 돌았다.
무미건조한 선혁이도 눈을 동그랗게 뜨며 소리쳤다.

선혁 : "오 캐시 적중이야!!"

'동전'이 황금빛으로 밝게 빛나며 점점 더 빠르게 회전하기 시작했다.
그로인해 '동전' 주변에 유속이 빨라지기 시작하며 '물'이 탁해졌다.

빠른 유속에 가까이 다가가지 못하고 한참 지났을 때, 조금씩 잠잠히지고 시야가 보이기 시작하자, 영균이 '동전'이 있던 곳으로 다가갔다.

그 '동전'이 사라진 자리 위에 무엇인가 반짝이고 있다.

영균이 가까이 다가가 그것을 집어들었다.

영균 : "이건 내가 좋아하는 <쓰다벅스 아아>?"

영균이는 싱글벙글 웃으며 <쓰다벅스 아아>를 냅다 원샷하기 시작했다

그 모습을 뒤늦게 발견한 선혁이가 뛰어왔다.

선혁 : "뭐야 나도 한입만 줘~!"

선혁이의 아쉬워하는 듯한 말투에 영균이는 미안한다는 듯한 표정을 지어보였다.
그리고..

영균 : "꺼억"
선혁 : "tlqkf"
영균 : "미, 미안 다마셔버렸어! 하하"

약간 삐진 듯한 선혁이가 휙 돌아 쿵쿵거리며 걸어갔다.

[battle_boss_start]
영균과 선혁의 이마에 땀이 맻히기 시작했다.

분명 '물' 속인데도 땀이 주르륵 흐르는게 느껴졌다.
그 느낌은 분명 이질감이 느껴졌지만 두시람은 현실감각이 사라진지 이미 오래전이었다.

선혁 : "영균아 조금 쉴까?"
영균 : "그래, 그러자"

영균과 선혁이 앉아서 쉴만한 곳을 찾으려 두리번 거린다.

그런데 두리번 거리는 시야에 얼마 떨어지지 않은 곳에서 봉민이 다리를 꼬고 누워 두사람을 비웃듯 바라보고 있는 것을 발견했다.

봉민 : "ㅋㅋㅋ"
영균 : "앗! 봉민아"

두사람이 봉민의 근처로 걸어갔다.

봉민 : "ㅋㅋ좋~다~아"
영균 : "이상한데 있는데 뭐가 좋다는거야...."

영균이 삐죽거리며 투덜거렸다.

봉민 : "ㅋㅋ맞~네~에"

봉민은 장난스럽게 웃으며 카드를 검지와 중지사이에 끼워넣은 상태로 영균에게 보여줬다.

『 sleep 』

직감적으로 봉민이가 아닌 '로봇'이라고 알아챈 영균이 잠시 고뇌하다 어깨를 으쓱하며 카드를 꺼냈다.

영균 : "하...고봉민으로 만들어줘야 겠군"
선혁 : "?!?!"

[battle_boss_win]
영균의 마지막 일격에 봉민이 한바퀴 크게 구르며 쓰러졌다.

봉민 : "김밥되버려엇~!"

봉민이도 다른 친구들과 다르지 않게 붉은 빛으로 타오르다 '로봇'으로 변했다.

크게 숨을 헐덕거리던 영균이는 익숙한 모습으로 '로봇'에게 다가가 '로봇'옆에 있는 카드를 집어 들었다.

영균 : "후...진짜 친구들이 아닌건 알겠는데...왠지 찝찝하네"
선혁 : "너무 죄책감 갖지마 영균아. 밖에 나가게 되도 니가 누굴 죽였다고 말안할게"

선혁이 말에 영균이가 고갤 홱 돌려 째려보았다.
선혁이는 웃음을 참는 얼굴로 먼산을 바라본다.

영균 : "야씨..진짜.."
선혁 : "ㅋㅋㅋㅋ"

영균은 진이 빠졌는지 '로봇'에서 조금 떨어진 곳에 터벅터벅 걸어가더니 털썩 누웠다.

영균 : "선혁아 좀 쉬자. 어짜피 곧 다른데로 갈텐데"

영균이 말에 선혁이도 고개를 끄덕거리며 영균과 조금 떨어진 곳에 대자로 누웠다.

선혁 : "이번엔 어디로갈려나"
영균 : "그러게....Zzz"

두사람은 피로가 많이 쌓였는지 눈꺼풀이 점점 무거워 지기 시작했다.

영균이는 눈이 감기자 마자 깊은 잠에 빠지기 시작했다.
선혁이도 점점 잠에 들었고 곧 완전히 잠에 빠지자,
두사람 근처 '땅'에서 '0'으로 이루어진 '기포'들이 마구 올라오기 시작했다

'기포' 수가 많아지기 시작하며 그 주위에 와류가 생기기 시작했다.
빠르고 더 빠르게 '물살'이 거세지고 곧 두사람을 들어올릴 수 있을 만큼 와류가 강해지자...

그 중심으로 잠든 영균과 선혁이 잡아먹히듯 빨려들어갔다.
