[story]
영균 : "으으윽"

어디론가 떨어진 영균이 신음소리를 토해내며 감긴 눈을 천천이 떴다.

영균 : "여기가...어디지?"

영균이 몸을 일으켜 주변을 둘러보았다.

영균의 눈앞엔 하늘은 시커멓고 지평선은 '사막'과 같은 풍경이 펼쳐져 있었다.

잠시 주변을 둘러보던 영균은 두리번거리다 발밑에 반짝거리는 '모래'들을 내려다보곤, 한줌 쥐어보았다.

영균 : "..또...."

영균의 손에서 바스스 흩날리는 것은 '모래'가 아닌 '0'과 '1'이었다.

그제서야 영균은 자신이 혼자 있다는 것을 알아차리며 급히 선혁을 찾았다.

영균 : "서..선혁아"

다행히도 선혁은 멀리 떨어지지 않은 곳에 파뭍혀 있었다.

영균이는 '모래'에 파뭍힌 선혁이를 끄집어내고는, 아직 정신차리지 못하고 누워있는 선혁을 흔들어 깨우기 시작했다.

영균 : "선혁아!! 일어나!!"

영균은 하얗게 질린 얼굴로 선혁의 코앞에 손가락을 갖다대며 선혁의 숨소리를 확인했다.

선혁 : "푸흐...."

선혁이가 숨을 쉰다는 것을 확인한 영균이가 미친듯이 흔들어 선혁이를 깨우기 시작했다.

영균 : "제발 일어나라구..."
선혁 : "으으.."

영균의 눈에 눈물이 차오를때 쯤...
선혁이가 신음을 토하며 손가락을 까딱 움직이기 시작했다.

그리고 곧 눈을 완전이 뜨며 천천히 일어났다.

선혁 : "으...또 어디론가 떨어진거야..?"
영균 : "다행이다 선혁아!! 난...나는...또 혜진이처럼 니가...크흡..."

선혁이는 희미하게 웃어보이며 말했다.

선혁 : "괜찮아 영균아"

선혁이는 천천히 일어나기 시작했다.
영균이도 선혁이를 따라 몸을 일으켜 세웠다.

선혁 : "우선 어디든 움직여 볼까?"
영균 : "그래"

영균이와 선혁이는 아무말없이 발걸음을 옮기기 시작했다.

[suspect_sunhyuk]
푹푹 빠지는 발이 점점 무거워진 영균이가 고민스러운 얼굴로 한참을 걷다가 우뚝 멈춰섰다.
영균 눈앞에 선혁의 뒷모습이 비쳐졌다.

영균은 왜인지 모르게 이질감이 들었다.

한참을 걷던 선혁이가 바로 뒤에 인기척이 들리지 않자, 뒤를 돌아 보았다.

선혁 : "영균아 뭐해?"

영균은 어딘가 선혁이가 낯설게만 느껴졌다.

분명 선혁은 같은반에서 본인과 수준이 다르지 않았던 친구였다.
그런데 왜이렇게 달라보일까...

영균 : "....너....그런데 왜이렇게 잘 아는거야? 원래 그렇게 똑똑한 애가 아니였잖아...대체 어떻게 여기가 JVM세상이란걸 알고 있는건데!!!"

영균이가 선혁이를 향에 울부짖듯이 소리를 질렀다.

그러자 선혁이가 아무말 없이 고개를 푹 숙였다.

선혁 : "..."

그리고 천천히 영균에게 다가왔다.
영균은 살짝 긴장이 되었지만 혹시나 하는 믿음으로 그저 다가오는 선혁을 바라만 보았다.

코앞까지 다가온 선혁은 고개를 들고 어색한 미소를 지어보이곤, 영균의 어깨에 손을 올리며 말했다.

선혁 : "너 설마 날 의심이라도 하는거야?"
영균 : "하지만...정말...이상하다고..!!"
선혁 : "하아...영균아..."

영균의 어깨 위에 올려진 선혁이의 손에 힘이 들어가기 시작했다.

선혁이의 예상치 못한 행동에 당황스러워진 영균이는 어버버거리기 시작했다.

영균 : "아,아니...혜진이가 갑자기 사라지고...막 친구들도 진짜가 아니고....그러니까...난....."

영균이는 두려움에 본능적으로 카드가 들어있는 주머니로 손이 갔다.

선혁이가 그런 영균을 보고 인상을 찌푸렸다.
그리고 왠지 화를 내는 어조로 언성을 높히기 시작했다.

선혁 : "그래서 날 공격이라도 하겠다는거야?"

영균이가 카드가 들어있는 주머니에 올린 손을 움찔 거렸다.

영균 : "그건...."

곧바로 카드를 꺼내려 하는 영균의 모습에 실망한 선혁이가 주머니를 뒤적거렸다.
그리고 선혁의 주머니에서 카드를 꺼내 영균의 눈앞에 보여주었다.

『 ; 』

선혁 : "사실 나도 코드를 한장 가지고 있었어. 왠지 니가 그럴 것 같았거든"

선혁이가 천천히 카드를 흔들기 시작하자, 영균이도 뒷걸음 치며 빠르게 주머니에서 카드를 꺼냈다.

[betrayal_win]
엉망진창이 된 선혁이는 '모래'위로 고꾸라졌다.

영균이는 최후의 일격을 가하기 위해 카드를 높게 들었다.

선혁 : "그래...끝내.."

선혁이는 모든걸 포기한 듯한 얼굴로 눈을 감았다.

영균이는 손을 덜덜 떨며 눈을 질끈 감았다.

하지만 영균이는 끝내 주저앉았다.

영균 : "여기서...선혁이 너마저 없으면...난..."
선혁 : "...멍청이"
영균 : "그래서 넌 대체 정체가 뭔데!!!"

영균이 답답하다는 듯이 소릴 질렀다.

선혁 : "하"

선혁은 한숨인지 웃음인지 모를 숨을 뱉어냈다.

선혁이는 일어나 엉망진창인 옷가지들을 툭툭 털고는 영균에게 걸어왔다.
그리고는 '모래'위에 주저 앉아있는 영균이에게 일으켜주려는 듯이 손을 내밀었다.

영균이 선혁의 손과 선혁을 번갈아 보다가 조심스래 선혁의 손을 잡으려 뻗었다.

'꽝!@$★*'

선혁은 손을 획 피하더니 영균의 정수리에 꿀밤을 때렸다.
영균이 영문을 모르겠다는 표정으로 머리를 부여잡고 선혁이를 바라봤다.

선혁 : "공부 좀 하라고!! 저건 전공자라면 알고 있어야 하는 내용이야!!!"

영균이는 머릴 매만지며 입을 삐죽 내밀었다.

영균 : "나 경제학과인데..."

그러나 표정은 어느때보다 안심이된 얼굴이었다.

영균 : ".....미안해"
선혁 : "흥"

선혁이는 획 돌아 걷기 시작했다.

영균은 혼자 걸어가는 선혁을 멍하니 바라 보았다.

선혁 : "안올거야? 가자"

선혁이가 잠시 멈춰서서 뒤돌아 영균이를 보며 말하자,
영균이가 벌떡 일어나 뛰기 시작했다.

영균 : "같이가!!!"

평소와 다르게 똑똑하고 재빨라진 선혁이가 영균이를 흠씬 두둘겨 패기 시작했다.

선혁의 스킬을 피해 여기저기 피해다니던 영균이가 '모래'에 발이 꼬여 엎어졌다.

영균이는 다시 일어나려고 했으나, 기회를 놓치지 않은 선혁이가 최후의 일격을 퍼붓기 시작했다.

선혁 : "프로그램에서 사라져! 박영균!!"
영균 : "으으윽!!!"

영균이의 눈앞이 흐려지기 시작했다.

정신을 잃어가는 영균의 앞으로 선혁이가 다가 왔다.
그리곤 영균이의 카드들을 하나씩 집어들었다.
선혁이가 카드를 집어들때마다 카드가 번쩍였다.

선혁 : "흠...혜진이 말대로...귀속이 끊기면 코드의 주인이 바뀌는 거였어..."
영균 : "....."

영균의 몸이 점점 흐려져 갔다.

선혁 : "영균아 잘가. 난 꼭 탈출해볼게...하하하하하하하"

[battle_boss_start]
제석 : "이야치!@!☆!"

어디선가 들려오는 큰 재채기 소리에 넘어진 영균.

영균 : "누구인가? 누가 기침소릴 내었어 -┌"
선혁 : "제석아 어디서 나타난거야?!!"

선혁이도 깜짝 놀랐지만, 넘어져 '모래'더미에 파뭍힌 영균이를 일으켰다.

제석 : "....그렇게 놀랄 일인가....?"

제석이가 고개를 갸웃거렸다.

영균 : "갑자기 나타선!!!! 놀라서 넘어졌잖아!!"
선혁 : "영균아 그만 화내고 모래 좀 털어"

선혁이가 영균이의 무릎을 털어주는 사이, 제석이가 발밑 '모래' 위에 꼿혀 있는 카드를 주워 이리저리 살펴본다

제석 : "..?.."

어리둥절한 표정으로 카드를 관찰하던 제석이 카드에 뭍은 '모래'를 털고자 흔들었다.
그러자 카드에서 희미하게 빛이 새어나오기 시작했고 영균이가 놀란 목소리로 제석을 가르켰다.

영균 : "어어어? 그거 그렇게 하면 안돼에!!!"
제석 : "?이거?"

『 if-else 』

제석은 흔들고 있던 카드를 영균을 향해 보여주며 되물었고, 카드에서 물음표들이 총알처럼 빠르게 쏟아져 나오기 시작했다.

영균 : "히이익!!"
선혁 : "우아아앗!!"

영균과 선혁은 다행히 재빠르게 모래위로 엎어져 제석의 공격을 피했다

제석도 살짝 놀란 눈치였던것 같았지만 고개를 갸우뚱 하더니 카드를 한번더 흔들기 시작했다.

영균 : "야!! 하지말라고!!"
선혁 : "우악!!"

영균과 선혁은 일어나려 발버둥치다 또다시 날아오는 물음표를 피하려 몸을 날렸다.
그런 모습이 어딘가 웃겼던 제석이는 갑자기 카드를 빠르게 흔들기 시작했다.

선혁 : "tlqkf"
영균 : "하...이건 합법이다"

[battle_boss_win]
치열한 결투 끝에 '모래' 먼지가 크게 흩날렸다.
그리고 '모래' 폭풍 속 중심에 서있던 제석의 실루엣이 '모래'위로 쓰러졌다.

영균과 선혁은 날리는 '모래' 먼지에 눈을 질끈 감고 잠잠해지기를 기다렸다.

영균 : "으윽...퉤퉷!"
선혁 : "으...눈앞이 안보여.."

어느정도 먼지가 가라앉은 뒤 두사람은 얼굴 구석구석을 털어내며 슬쩍 제석이 있던 곳을 바라보았다.

영균 : "제석이가 없어졌어"
선혁 : "으응? 난 잘 안보여"

영균이가 제석이 있던 곳으로 성큼성큼 걸어갔다.
그 뒤로 선혁이가 눈을 게슴츠레 뜨고 괴로워하며 영균의 뒤를 쫓았다.

영균이 다다른 제석이 있던 위치엔, 또다시 '로봇'과 카드만이 '모래'에 파뭍혀있었다.

'로봇'은 전원이 꺼진듯 미동조차 하지않을 뿐이 었다.

영균이가 제석이 가지고 있던 카드를 줍기위해 카드가 손끝에 닿는 순간 빛이 번쩍였다.
영균이는 꽤나 익숙해진 탓인지 빛이 나는 것에 전혀 신경쓰지않고 주머니에 카드를 찔러 넣었다.

영균 : "어쩐지...제석이가 평소완 다른 행동을 하더라니.."
선혁 : "맞아, 진짜 사람이 아니라 그런지...공격적인 행동을 보이는 것 같아"
영균 : "선혁아, 그나마 이곳에 너라도 있어서 다행인 것 같아"
선혁 : "...ㅎ"

영균이의 말에 선혁이 떨더름하게 웃었다.
시원찮은 반응에 살짝 위축된 영균이는 선혁의 눈치를 보며 멋쩍게 미소지었다.

영균 : "하핫!..다시 움직여볼...ㄲ"

'스스스스'

머리를 긁적거리던 영균이 이상한 소리에 주변을 둘러보다 발밑을 쓰윽 쳐다 보았다.

발밑은 '0'과 '1'로 이루어진 '모래지옥'속으로 점점 빨려들어가고 있었다.

영균 : "으아악!!"
선혁 : "우아앗!!"

두사람은 '모래'속을 빠져나오기 위해 허우적거렸지만 오히려 발버둥 칠 때마다 더욱 빠르게, 더욱 더 깊이 빠져들어가는 느낌이 들었다.

얼마 지나지 않아 두사람은 목덜미 쯤까지 파뭍히고,
점점 빨려들어가듯이 파뭍히다...

결국 완전히 '모래'아래로 사라졌다.
