[story]
선혁 : "ㅇ..ㄱ.ㅇ.....영...ㄱ..ㅇ.."

어디선가 희미하게 선혁이의 목소리가 들려왔다.
영균이의 의식이 선혁이가 부를 때마다 점점 선명해져갔다.

선혁 : "영균아!"
영균 : "으윽..여기가...어디야....."
선혁 : "정신 좀 차려봐!"

선혁이의 고함에 영균이의 눈이 번쩍 떠졌다.
그리고는 몸을 이르켜 앉아, 주변을 둘러보았다.

선혁 : "이제 좀 괜찮아?"

선혁의 뒤로 보이는 풍겨은 드넓게 펼쳐진 '들판'처럼 보였다.

영균 : "이번에도 집이 아니야..."

영균이 바스락거리는 '풀'들을 뚫어지게 쳐다보았다.

영균 : "또..'0'과 '1'이야..."

이번에도 '풀'의 형상을 한 그것은 '1'이 우글거리고, '꽃' 같은 것들은 '0'으로 가득차 우글거리고 있었다.
그 것을 본 영균의 몸에 소름이 훑고 지나갔다.

그리고 이내 영균은 절망감도 잊은듯, 몸에 습관이 베인 것 처럼 우뚝 다시 일어나 걷기 시작했다.

[semicolon_door_locked]
한참을 걸어가던 두사람의 눈앞에 무엇인가 솟아있는것이 어렴풋이 보였다.

영균 : "선혁아 저게 뭐지?"

영균이 손끝으로 그것을 가르키며 선혁에게 물었다.

선혁은 인상을 쓰고 안경을 치켜올리며 영균이가 가르킨 그곳 쪽으로 고갤 내밀며 자세 둘러보았다.

선혁 : "나 시력이 안좋아서...."

선혁의 말에 두사람은 빠른 걸음으로 가까이 다가 갔다.

근처에 다달았을 때 그들의 눈앞에 보이는 것은 '문'이었다.
'문' 뒷편엔 두사람이 계속 보았던 들판만 보였다.
그저 황량해 보이는 들판 위로 '문'만 우뚝 서있었을 뿐이었다.
그 모습은 꽤나 이질감이 들 법도 했으나, 영균이는 '혹시 탈출구가 아닐까' 생각하며 허겁지겁 '문고리'를 잡아 당겼다.

'덜컥 덜컥'

하지만 '문'은 열리지 않고 잠겼는지 '문고리'가 걸리는 소리만 들렸다.

영균 : "왜 안열리는거야"
선혁 : "안열려?"

영균이가 실망한 듯 삐죽거리며 씩씩거렸다.

영균 : "'문'이어서 나갈 수 있을 줄 알았는데.."
선혁 : "ㅋㅋ"

선혁이는 웃으며 영균을 바라보았다.
그러자 영균이 힘빠진 목소리로 선혁을 바라보며 말했다.

영균 : "쳇...가자, 선혁아"

[semicolon_door_open]
두사람이 발걸음을 옮기려 할때 선혁이가 영균이의 옷자락을 붙잡았다.

선혁 : "잠깐"

영균은 어리둥절한 눈으로 선혁을 바라보았다.
선혁은 영균이의 바짓춤을 뚫어지게 쳐다보며 턱짓으로 가르켰다.
선혁이가 가르킨건 영균이의 바지 주머니에서 새어나오고 있던 빛이었다.
영균이는 놀라며 주머니에서 카드들을 모조리 꺼내 훑어보았다.

그 중에 한장만이 밝게 빛나고 있었다.

『 ; 』

선혁 : "그거 뭐야?"
영균 : "이게 왜 빛나는거지?"

둘은 동시에 '문'을 바라보았다.
그리고 서로 같은 생각을 한건지 다시 '문'으로 다가가 빛나던 『 ; 』카드를 가까이 가져다 대보았다.

'달칵'

영균에 들려있던 카드의 빛이 '열쇠 구멍' 사이로 빨려들듯 사라지더니, 굳게 닫혀 있던 '문'이 살짝 열리면 문틈이 생겼다.
그리고 카드엔 세미콜론아닌, 【당기시오 】 라고 써져있었다.

두사람은 긴장된 얼굴로 침만 꼴깍 삼켰다.
열린 틈 사이는 눈이 부실정도로 밝은 빛만 새어 나오고 있었다.

영균 : "정말 나가는 길일까?"
선혁 : "나도 잘 모르겠어"

잠시 두사람은 아무말이 없었다.
그러다 결심한듯한 영균이가 '문고리'를 잡고 밀었다.

영균이 먼저 열린 '문' 사이로 걸어 들어갔고, 선혁이가 뒤따라 걸어 들어갔다.
두사람이 '문'을 통과하자 '문'은 무겁게 닫히는 소리와 함께 사라졌다.

.
.
.
.

혜진 : "영균아 정신이 좀 들어?"
선혁 : "119불러야 하는거 아냐?"
영균 : "으윽"

영균이가 지끈거리는 머리를 부여 잡고 몸을 일으켰다.

영균이 눈 앞엔 혜진이와 선혁이, 그리고 유명한 프렌차이 카페 입구가 눈에 보였다.
영균이는 인상을 찌푸리며 주변을 두리번 거렸다.
주변은 늘 보던 학원앞 지하철 입구였다.
하늘은 맑고 화창하게 햇살이 영균이를 싸악 감샀다.

영균 : "으...어떻게 된거야?"
혜진 : "어떻게 되긴...."
선혁 : "너..당기시오를 밀어서....."
혜진 : "......그대로 머리 박고 쓰러졌어"

혜진과 선혁의 말에 영균이는 문득 카드가 떠올랐다.

【당기시오 】

영균이가 혹이난 이마를 문지르며 어처구니 없다는 듯이 웃었다.

영균 : "ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혹시 나 기절한거임?"
혜진 : "한 3분쯤? 기절했어"
영균 : "ㅋㅋㅋ참나...꿈이었나..."

영균은 웃으며 몸을 일으켰다.
그리고 뒤돌아 혜진과 선혁을 바라보며 말했다.

영균 : "뭐해? 나 괜찮으니까 빨리 커피나 사러가자고~"

[interpreter_robot]
선혁 : "영균아 잠깐 쉬다 가자"
영균 : "그래"

두사람은 한참을 걷다가 잠시 '들판'위로 드러누웠다.

영균은 끝이 보이지 않는 검은 하늘을 바라보다 눈을 감았다.

이곳은 바람 한점 불지 않아, 두사람이 미동조차 없을 땐 '소리'라는 개념도 사라진 듯 소름돋게 고요했다.
한참 시간이 흘렀을까....

어디선가 부스럭 거리는 소리가 들렸다.
선혁이 내는 소리가 아닌 것에 놀란 영균이 벌떡 일어나 주변을 살피기 시작했다.

영균 : "서, 선혁아...저건 뭐지?"
선혁 : "으음..?"

어느순간 잠에 들었던건지, 선혁은 흐트러진 안경을 매만지며 일어났다.

두사람의 시선 끝에는 서로 비슷하게 생긴 '로봇'이 '들판'에서 '풀'과 '꽃을 뜯으며 바쁘게 움직이고 있었다.
'로봇'하나는 '풀'과 '꽃을 하나씩 뜯어 자신의 '바구니'같이 생긴 것에 집어넣었고, 다른 '로봇'은 그 로봇이 지나간 자리를 한번씩 쓰윽 보고는 한웅큼씩 '풀'과 '꽃'을 뽑아 '바구니'에 집어넣었다.

영균은 긴장하며 카드를 넣어놓은 주머니에 손을 찔러 넣었다.
그러나 '로봇들'은 영균이와 선혁이를 지나쳐 빠르게 사라졌다.

영균 : "대체 뭐지?"
선혁 : "음...'0'과 '1'을 수집한다?...흠..."

심각하게 고민하는 선혁은 잠시뒤 손벽을 치며 빙그레 웃었다.

선혁 : "아! 저건 아마도 '실행엔진'인 것 같아!"

영균은 어리둥절한 표정으로 선혁을 바라보았다.

선혁 : "인터프리터와 JIT컴파일러라고 알아?"
영균 : "그뭔씹....."

선혁은 너그럽게 미소를 지으며 말을 이어나갔다.

선혁 : "인터프리터는 한줄씩 바로 실행하게 해주고, JIT컴파일러는 자주 쓰는 부분을 미리 빠르게 바꿔서 처리 속도를 높여주는 역할을 해"

영균은 아직도 잘 모르겠다는 표정을 지었다.

영균 : "어쨌던, 우릴 공격하지 않았으면 됐어"

선혁이 고개를 저었다.

선혁 : "그래, 뭐...이제 그만 다시 움직여 볼까?"

[battle_boss_start]
영균은 문득 지금 이곳이 밤인지 낮인지 궁금해졌다.
그런 영균은 잠시 걷던것을 멈춰서서 가만히 '하늘'을 바라보았다.

이 세계는 어딜가던 하늘은 칠흑같지만 주변이 어둡지 않은 것이 문득 신기했다.

멈춰선 영균이를 선혁이는 걱정스럽게 바라보았다.

선혁 : "영균아....괜찮아?"
영균 : "선혁아...여긴 대체 뭘까..."

두사람의 사이에서 정적이 흘렀다.

그런데 그때,

'바스락'

'풀'과 '꽃'이 바스락 거리는 소리에 영균과 선혁이 고개를 획 돌려 소리가 나는 곳을 쳐다보았다.
그곳에는 후드티 앞 주머니에 손을 찔러넣은 솔민이가 서있었다.

선혁 : "저기 솔민이야!"

영균이와 선혁이가 솔민이에게로 다가갔다.

영균 : "솔민아 언제온거야!! 너도 이 세계에 있었구나!"
선혁 : "솔민아!"
솔민 : "^_^"

솔민은 그저 말없이 웃었다.

영균 : "혹시 나가는 길이 어딘지 알아?"
솔민 : "^_^"
영균 : "......웃지만 말고 말 좀 해봐...."
솔민 : "^_^"
선혁 : "...;;;"

영균이 살짝 기분 나빠하자, 선혁이는 쩔쩔대며 어쩔줄 몰라했다.

그런데 솔민이가 주머니에서 천천히 손을 들어 자신이 가지고 있던 카드를 보여주었다.

『카드』

솔민 : "^_^"
영균 : "너, 너 그거 내려놔!!!!"

영균이가 왠지 모를 불안감에 솔민에게 소리를 질렀다.
선혁이도 불안함에 뒷걸음질 쳤다.

솔민 : "^_^"

솔민이 그저 웃기만 하다, 카드를 흔들기 시작하자 영균이도 인상을 찌푸리며 카드가 들어있는 주머니를 뒤적거렸다.

영균 : "...하아..안되겠네..."

[battle_boss_win]
정신을 잃은 듯 솔민이 쓰러졌다.

그리고 곧바로 솔민의 온몸이 붉은 빛으로 타오르기 시작했다.

영균 : "마사카...이번에도 솔민이가 아니였어..."
선혁 : "..세상에...."

얼마 지나지 않아 빛이 잠잠해지고 그 곳엔 또다시 '로봇'과 카드만이 덩그러니 남아 있었다.

영균이는 솔민이 사용했던 카드를 주워들고 멍하니 '로봇'을 바라보았다.

『카드』

영균 : "정말 사람은 우리 밖에 없는 걸까?"
선혁 : "나도..모르겠어...우선 여길 벗어나자"

두사람은 어딘가 지쳐보이는 모습으로 천천히 걷기 시작했다.

그러나 몇걸음 걷지도 않았을즈음...

영균 : "와아악!!"
선혁 : "끄억!!"

보이지 않던 구덩이에 발을 헛딛은 두사람이 떨어졌다.