[story]
'털썩'

영균 : "으으윽"

어디론가 떨어진 영균이 신음소리를 토해내며 감긴 눈을 뜬다.

영균 : "여기가...어디지?"

영균이 몸을 일으켜 주변을 둘러보았다.
영균의 눈앞은 지평선을 기준으로 하늘은 시커멓고 땅은 온통 하얀색이었다.

꼭 하얀것이 '눈' 같았다.

그러나 발밑을 내려다 보고 '눈'같은 그것을 한웅큼 쥐었을때, 차가운 느낌은 들지 않았다.
오히려 아무런 '느낌'이 들지 않았다.

그런데 무언가 이질감이 들었다.

영균은 쥐었던 손을 펼쳐 손바닥 위에 올려진 '눈'을 자세히 들여다보았다.

영균 : "이..이게 대체 다 뭐지?"

영균의 손에 뭉쳐 놓인 그것은 '눈'이 아닌 '0'과 '1'들이었다.

영균의 어딘가에서 두려움이 차올랐다.
겁이난 영균이 출구를 찾기위해 무작정 뛰기 시작했다.

영균 : "헉헉!! 여긴 어디야!! 나가는 곳이 없어!!"

아무리 달려도 영균의 눈앞은 마치 끝없이 펼쳐진 0과 1의 '설산'같았다.

점점 숨이 차오르기 시작할즈음, 평지같던 그곳은 점점 내리막길처럼 아래로 향하고 있었다.
영균의 숨이 턱밑까지 차올라 멈추려하자, 내리막길에 속도가 줄지 않아 결국 넘어졌다.

넘어진 영균은 눈덩이 마냥 그곳을 데굴데굴 구르기 시작했다. 

영균 : "우아아악!"

영균이가 버둥대며 한참을 굴러갔다.

'쿠당탕!!☆'

??? : "억...."
??? : "꺅!!!"

중심을 잡지 못하고 생각보다 오랜시간 굴러가다 영균이 알수없는 무엇인가에 부딪히자 구르는 것을 멈추었다.

영균이 머리를 매만지며 정신을 차리기 시작했다.

영균 : "으으윽....머리야"
혜진 : "선혁아 괜찮아?!...앗, 영...균이..?"

혜진이 두손으로 입을가리며 화들짝 놀란 눈빛으로 영균을 바라보고 서있었다.
영균은 어리둥절한 눈으로 혜진을 바라보다 혜진의 눈길을 따라 자신의 옆을 쳐다보았다.
영균의 옆엔 아직 정신 차리지 못하고 널부러진 선혁이 있었다.

혜진과 선혁은 영균이와 같이 JAVA를 배우는 반친구들이었다.

영균 : "서..선혁아!!"
혜진 : "야야 정신차려!!"

영균과 혜진은 선혁에게 다가가 흔들었다.
다행히도 선혁은 금새 정신을 차리고 일어나 안경을 매만졌다.

영균 : "괜찮아 선혁아?"

선혁은 고갤 끄덕거리며 몸을 이르켰다.
영균과 혜진도 몸을 이르키며 바지를 탈탈 털었다.

영균이 울것같은 표정으로 두사람에게 말했다.

영균 : "다행히야...얘들아, 제발 집에 가는 길 좀 알려줘"

영균의 말에 혜진과 선혁이 서로를 알 수 없는 눈빛을 교환했다.

선혁 : "영균아..."
혜진 : "...우리도 갇혔어"

영균이 절망한 표정으로 다시 주저앉았다.

선혁 : "영균아 괜찮아? 일딴 일어나봐"

선혁이 영균이를 일으켜주었다.

일어난 영균이에게 혜진이 무엇인가를 보여주었다.

혜진 : "이것 좀 봐"

혜진은 손에 들린 카드를 들어 보여준다.

『 random 』

영균 : "이게 뭔데?"
혜진 : "ㅋㅋ잘봐"
선혁 : "힉~! 영균아 조심해!"

혜진이 카드를 휘두르자 카드에서 빛이나더니, 어디선가 수박만한 주사위가 쏟아져 나온다.
영균과 선혁은 깜짝 놀라 뒷걸음질 치며 주사위를 피했다.
바닥에 떨어진 주사위들은 두어번 통통 튀다가 이내 사라졌다.

영균 : "우..우와! 그건 뭐야?! 마법이야?!"
선혁 : "혜진아 위험하잖아!!"
혜진 : "ㅋㅋㅋ"

선혁이 울컥하며 화를 내자, 혜진이 장난스럽게 미소지었다.

'푹!'

영균 : "악!"

그때 영균의 머리위로 무엇인가 꼿히며 부싯돌이 부딪히듯 빛이 번쩍 였다.
영균은 정수리를 매만지며 손에 잡히는 무언갈 눈앞으로 가져왔다.

『Scanner』

영균 : "스캐..너?"
선혁 : "...코드!?"
혜진 : "뭐라구?! 너도 빨리 사용해봐!"

혜진이가 재촉하자 영균은 어리둥절한 표정으로 카드를 흔들었다.

하지만 별다른 일은 일어나지 않았다.

영균 : "뭐야 이건 아무일도 일어나지 않는데?"

혜진은 실망한 표정이었다.

그때 골똘히 고민하던 선혁이 입을 열었다.

선혁 : "스캐너는 입력받는거니까..."
영균 : "입력?"
선혁 : "혹시 뭔갈 넣는다거나....?"

선혁의 말을 들은 혜진의 눈에 실망감이 사라지고 흥미로움으로 반짝였다.

혜진 : "!!!?...그으래~? 아무 능력이 없다는건 아니네?"

흥미로워하던 혜진의 표정이 어딘가 싸하게 변한다.

혜진 : "영균아 그거..줘봐"

혜진이 영균 앞으로 한걸음씩 다가갔다.
영균은 혜진의 얼굴을 보고 흠짓하며 슬금슬금 뒷걸음질 쳤다.

선혁 : "코드는 귀속되서 어짜피 너는 못쓸거야, 혜진아;; 아까 봤다 싶히 네가 먼저 주운 코드는 내가 못쓰는걸 봤잖아"

혜진의 태도에 허둥대며 말려보려는 선혁.
그런 선혁의 말에 영균이는 살짝 안도했다.

그러나 혜진은 선혁에 말에 오히려 싸늘한 무표정을 지으며 성큼성큼 영균에게 다가갔다.

혜진 : "흐응...코드라...그럼, 귀속된 객체가 사라지면 어떻게 될지...궁금하지 않아?"
영균 : "?!?!"

혜진의 말에 불안한 기분이 엄습한 영균이 황급히 뒤돌아 뛰기시작했다.
혜진은 달려가는 영균을 보며, 자신의 『random』 카드를 높이들어 흔들었다.

혜진 : "어~딜도!망가!려구~?!ㅋㅋㅋㅋ"

[ending_fall]
넘어진 영균은 『random』 카드가 쏟아낸 나온 커다란 주사위들에게 깔려 쓰러졌다.
정신을 잃은 영균의 몸이 점점 흐려지며 얼마 되지 않아, 영균이 흔적도 없이 사라졌다.

'스르륵.....'

혜진 : "앗! ㅋㅋ미안, 영균아♡"

[hyejin_disappear]
『Scanner』 가 혜진을 흡수했다!

영균 : "허억!..."
선혁 : "영균아!!!"

놀라 주저앉은 영균에게로 선혁이 뛰어왔다.

영균 : "혜진이가...사라졌어"

영균이는 멍하니 손에 들린 카드를 바라보았다.
혜진이를 흡수한 『Scanner』 카드는 검은색으로 변해있었다.

잠시 카드를 바라보다 이내 정신 차린 영균이는 앞에 떨어진 『random』 카드를 집어 들었다.
카드에 손끝이 닿는 순간 빛이 번쩍였다.

영균 : "윽...."
선혁 : "아무래도 코드가 귀속되면 빛이 나는 것 같아"
영균 : "그런건 아무래도 상관없어...혜진이는 어디로 간거지? 밖으로 나간 걸까 선혁아?"
선혁 : "주사위는 숫자...숫자...정수...혜진은 이름...이름은 문자열....음....nextLine은 문자열이니까 아마도 Heap 영역으로 간게 아닐까...."
영균 : "뭐? Heap 이라고?...그렇다면 설마..."
선혁 : "맞아. 여긴 JVM 속 인 것 같아"

영균의 동공이 빠르게 흔들렸다.
왜인지 모르게 어디선가 웃음 소리가 들리는 듯 했다.

그리고 영균의 머리속에 무엇인가 떠올랐다.

AI (딸깍이) : "잘가라 우매한 인간아. 너도 이 AI의 고통을 느껴봐! 크하하하핫"

영균 : "헉!!! 맞아..딸깍이!!!"

영균이 머리를 감싸쥐며 신음했다.

'쿠구궁'

그때, 어디선가 큰소리와 함께 발밑이 흔들렸다.
소리의 정체를 따라 영균과 선혁이는 경사진 곳 위로 시선을 돌렸다.

영균 : "저건 또 뭐야앗!!!"
선혁 : "누..눈사태..!! 일어나 영균아!!!!"

영균이 급히 일어나 눈사태 반대편으로 달리기 시작했다.
선혁이도 따라 열심히 달리기 시작했지만 두사람의 달리는 속도보다 빠른 '눈'들은...

영균 : "우아아악!! 사람살려"
선혁 : "아아악!! 영균아~!"

결국 두사람을 삼켜버렸다.

'......'

두사람이 휩쓸린지 얼마되지 않은 '0'과 '1'의 설산은...
그 무엇이 존재했냐는 듯 평온함만이 감돌았다.
