[story]
생각보다 꽤 오랜시간 달렸을때, '버스'가 멈추는 듯한 느낌이 들자,
두사람이 잠에서 깨어 비몽사몽 일어나기 시작했다.

선혁 : "종점인가본데?"
영균 : "씁, 내려서 확인해보자"

기대하며 '버스'에서 내렸던 두사람은 주변을 둘러본 뒤 어딘가 모르게 낯설음이 느껴져 조심스러워졌다.

두사람은 당연하게 긴장감이 들 수 밖에 없었다.

처음으로 두사람 눈앞에 '구조물'로 보이는 것들이 보이기 때문이었다.

영균의 시야에 '고철'같은 덩어리들이 나뒹굴며 한쪽에 큼지막한 컨물이 몇채 보였고, 그 반대쪽에는 허름한 '집'들이 촌락을 이루고 있었다.
녹슬고 허름한 모습이 도저히 '다른 사람'은 존재 할 것 같지 않았지만, 어쨌던간에 눈 앞에 있는 이 곳은 '도시'와 '마을' 사이였다.

그리고 구역을 나누기라도 하듯이 길목 중간에 '이정표'가 너덜거리고 있었다.
모양새가 살짝 툭 치면 큰소리를 내고 떨어질 것만 같았다.

[ 'Old Generation' ←┬→ 'String Pool' ]

선혁 : "Old Generation과 String Pool으로 나뉘는데?"
영균 : "그게 무슨 뜻인데?"
선혁 : "Old Generation은 오래 살아남은 객체들이 있는 영역이고, String Pool은 문자열을 상수로 관리하는 영역이야"
영균 : "우왕ㅋ굳. 그럼 이제 어디로 가지?"

[bokyung_route]
영균과 선혁은 그나마 '도시'처럼 보이는 'Old Generation'으로 걸어갔다.

사람이 없을거라 예상은 했지만 안쪽은 생각보다 더 황량한 느낌이 들었다.

'도시'여서 그런지 조금 갈때마다 '버스 정류장'들이 보였다.
두사람은 다시 '버스' 타야 할지 고민했지만 알 수 없는 노선명이 써져 있어, '버스'를 기다리지 않고 계속해서 걸어갔다.

비슷해보이는 '건물 숲'을 지나 한참 걸어가자, 전등이 켜져있는 듯한 '건물'이 하나 우뚝 서있었다.
두사람은 처음으로 불이 켜져 있는 '건물'을 향해 허겁지겁 달려가기 시작했다.

'건물' 앞에 다다른 두사람이 숨을 고르며 헥헥 거렸다.

영균 : "헥헥헥....들어갈까?"
선혁 : "그ㄹ...어?"

이마에 송글송글 맻힌 땀을 털어내던 선혁이가 '건물'에서 누군가 걸어 내려오는 것을 발견하고 손가락질했다.
영균도 멍하니 '건물' 밖으로 빠져나오는 사람을 바라보았다.

'건물' 밖으로 나온 그 사람은 영균과 친구들을 가르치는 보경이었다.

영균 : "헉!! 선생님!!!"
선혁 : "안녕하세요!"

보경은 한손엔 책을 들고, 다른 손으론 부채질을 하며 영균과 선혁을 바라보았다.

보경 : "어머 얘들아! 비콘은 찍었니?"
영균 : "선생님!! 그게 중요한게 아니에요!"
선혁 : "아...전 아직..."

영균이 선혁을 흘겨본다.
부채질 하던 보경이 멈추고 팔짱을 끼고 언짢은 표정을 지으며 말했다.

보경 : "영균아 너..그동안 과제를 혼자 해결하지 않고 전부 AI로 딸깍했더라? 반장은 다를 줄 알았는데 실망이다"

영균은 차가운 보경의 시선에 어쩔줄 몰라하며 뒷걸음질쳤다.

영균 : "아..아닛....걸렸다....봐주세요..."
보경 : "어쩔 수 없이 과제를 왕창 내줘야 겠어! 하지만 내가 내는 퀴즈를 맞추면 다시 생각해 보마"

영균이가 선혁이를 도움의 눈길로 쳐다보았다.
하지만 선혁이는 모른체 먼산만 바라보았다.

보경 : "자 그럼 맞춰봐~!"

[bokyung_quiz_solve]
보경 : "정답이야! 틀렸으면 과제를 왕창 내주려고 했는데 아깝네? 호호호"

보경이 호탕하게 웃으며 카드 한장을 건내주었다.

『 { } 』

영균은 어리둥절한 표정으로 건내 받은 카드를 약하게 흔들어 보았다.

그러나 카드는 묵묵부답이었다.
선혁이도 어깨를 으쓱이며 잘 모르겠다는 표정이었다.

영균 : "이게 뭐에요 선생ㄴ...어랏?"
선혁 : "오잉? 어디가셨지?"
보경 : "내일은~~과제 꼭 해와~~~"

영균과 선혁이 눈빛을 교환하며 어리둥절하다가 다시 보경에게 시선을 옮겼을땐 이미 보경이 '버스'를 타고 어디론가 사라지고 있었다.

영균 : "버스는 언제 온거야?"
선혁 : "글쎄? 저기 또 버스 오는데 우리도 타고 갈까?"
영균 : "그러지 뭐"

둘은 뒤따라온 '버스'에 올라 몸을 기대 앉았다.

영균 : "도착해면 깨...ㅇ...Zzzz"
선혁 : "하암"

[bokyung_quiz_wrong]
보경 : "틀렸어!! 이렇게 나를 계속 실망시키다니, 과제를 내줘야 겠구나!!!"

보경이 책을 펼쳤다.
펼쳐진 책에서 페이지가 촤라락 넘어가며 그속에서 빛나는 무언가들이 튀어나와 하늘로 솟아올랐다.

영균은 그것들을 따라 하늘위로 시선을 옮겼다.
본능 적으로 두려움이 밀려온 영균이가 소리를 질렀다.

영균 : "으아아아악!! 잘못했어요오옷!!"

하늘에 모여든 빛들이 큼지막한 책으로 변하더니 자유 낙하하기 시작했다.

'혼자 공부하는 SQL'
'바이브 코딩 너머 개발자 생존법'
'한 권으로 끝내는 실전 LLM 파인튜닝'
'테라폼으로 시작하는 laC'
'이것이 Spring AI다'
.
.
.

'쾅! 콰광!! 쿠웅!'

영균이의 머리위로 떨어진 커다란 책들이 영균이 위에 큰소리를 내며 쌓이기 시작했다.

END

[hyejin_route]
영균과 선혁은 그나마 '마을'처럼 보이는 'String Pool'로 걸어갔다.

사람이 없을거라 예상은 했지만 안쪽은 생각보다 더 황량한 느낌이 들었다.

그리고 생각보다 작을 것 같았던 이 곳은, 같은 풍경이 끝없이 펼쳐져 있었다.

'마을'이어서 그런지 조금 갈때마다 '버스 정류장'들이 보였다.
두사람은 다시 '버스' 타야 할지 고민했지만 알 수 없는 노선명이 써져 있어, '버스'를 기다리지 않고 계속해서 걸어갔다.

비슷해보이는 '집'들을 지나 한참 걸어가자, 근처 하늘에 연기가 모락모락 나는게 보였다.
두사람은 피어오르는 연기 쪽을 향해 허겁지겁 달려가기 시작했다.

연기가 나는 곳은 어느 '집'의 굴뚝이었다.
영균이와 선혁은 그 '집' 앞에 서서 숨을 고르며 헥헥 거렸다.

영균 : "헥헥....누가 있나? 들어가볼까?"
선혁 : "헉헉...그래"

두사람은 조심스럽게 열린 대문을 통해 '집'으로 들어갔다.

'집'안으로 들어서자 두걸음 정도 되는 마당이 보이고, 대청마루에 익숙한 누군가 누워 있는 모습이 보였다.

선혁 : "혜진이다!"

선혁이는 쓰러져 있는 혜진이를 발견하고 빠르게 달려갔다.

하지만 영균이는 주춤 거렸다.
영균이의 마음 속엔 죄책감 뿐만 아니라 이상한 공포심도 함께 들었다.

영균 : "......"
선혁 : "혜진아 일어나!"

선혁이 걱정스럽게 혜진을 깨우는 모습에 영균이 조심스럽게 다가와, 그저 우물쭈물 서있었다.
그런 모습을 선혁이가 인상을 쓰며 째려보았다.

선혁 : "너 뭐해?"
영균 : "아...아니....혜진이가 또 갑자기 일어나서 공격하면 어떡해..."

영균의 겁먹은 모습에 선혁이 살짝 화난 어조로 소릴 질렀다.

선혁 : "야!!!!!!!!!!!!!!!!!! 혜진이 없으면 우리 프로젝트 디비는 누가 짜!!!"
영균 : "..........................!!"

영균이의 머릿 속에 전구가 켜진 듯 환해진 기분이었다.
그리고 영균이도 혜진이를 흔들기 시작했다.

영균 : "일어나아~!!"

두사람이 한참을 깨웠지만 혜진이는 작게 들숨 날숨만 내쉴뿐, 움직은 없었다.

그때 어디서 부턴가 익숙하지만 낯선 굉음이 들려왔다.

'우위이이이잉'

점점 가까워지는 소리에 영균이와 선혁이가 두리번두리번 거렸다.
'마을'에 있는 '집'들의 지붕이 낮은 덕분에 저 멀리서부터 거대한 무엇인가가 오는지 보이기 시작했다.

영균 : "어? 저건...."
선혁 : "응?"
영균 : "........................우리집 로봇청소기....?"

아침 저녁으로 영균의 집안을 누비며 쾌적하고 청결을 책임져 주던 로봇청소기가 이젠 마을의 '집'들을 하나씩 흡수하며 근처로 다가 오기 시작했다.

선혁 : "청소기라니......설마....!! 도망쳐야돼 영균아!!"
영균 : "어..어??"

선혁이는 다급하게 혜진의 팔을 자신의 어깨에 걸치고 끙끙 댔다.
영균은 상황이 이해가 되지 않았지만, 선혁이를 따라 반대편 혜진의 팔을 걸치고 함께 대문 밖으로 뛰기 시작했다.

영균 : "이게 무슨 상황인데!!"
선혁 : "저건 GC야!!!"
영균 : "그건 또 뭔데!!"
선혁 : "가비지! 컬렉터! 참조하지 않는 객체는 모조리 제거해!!!"

영균이는 뭐가 되었든 선혁이의 다급한 표정에 앞만 보고 뛰기 시작했다.
그러나 두사람이 혜진이를 매달고 달려서인지, '로봇 청소기'는 꽤나 가까운 거리까지 다가왔다.

체력의 한계에 다다르기 시작한 두사람이 점점 속도가 느려지기 시작했다.

선혁 : "저기에 빨려들어가면...우린 소멸될지도 몰라!"

선혁이 살짝 울먹거리며 겁에 질린 목소리로 말하자 영균이 멈춰섰다.
멈춰선 영균이 때문에 덩달아 선혁이도 멈춰섰다.

그리곤 영균이는 들처메고 있던 혜진의 팔을 내려놓으며 자신의 주머니를 뒤적거렸다.

영균 : "일딴 가고 있어 선혁아!"

선혁은 영균의 결의에 찬 얼굴을 보곤 혜진을 엎고 뒤돌아 다시 도망치기 시작했다.

[gc_battle_lose]
영균이 열심히 공격을 퍼부었으나, 거대한 '로봇 청소기'는 끄덕하지 않고 굉음을 내며 영균이 앞으로 다가왔다.
'로봇 청소기'가 다가올수록 빨아들이는 힘이 점점 강해져 제대로 서있기기 힘들어졌다.

빨려들어가지 않게 뒷걸음 치며 공격을 가하던 영균이의 발이 미끄러졌다.

일어나려고 하는 그 순간에 빠르게 다가온 '로봇 청소기'의 흡입력이 온몸으로 느껴지며 영균이의 몸이 떠올랐다.

영균 : "허억!!"

어딘가 붙잡을 곳을 찾으려 영균이가 버둥거렸다.

영균 : "살려줘!!!!!"

'스우우우웁'

하지만 '로봇 청소기'가 모든 것들을 빨아들었기 때문에 영균이가 잡고 버틸 무언가가 존재하지 않았다.

결국 영균이는 '로봇 청소기'안으로 빨려들어가 버렸다.

[battle_gc_run_away]
영균이 열심히 공격을 퍼부었으나, 거대한 '로봇 청소기'는 끄덕하지 않고 굉음을 내며 영균이 앞으로 다가왔다.
'로봇 청소기'가 다가올수록 빨아들이는 힘이 점점 강해져 제대로 서있기기 힘들어졌다.

그나마 다행인 점은 공격 할 때마다 '로봇 청소기'가 움직이는 속도가 조금씩 느려졌다.

빨려들어가지 않게 뒷걸음 치며 공격을 가하던 영균이는 어느정도 거리가 벌어지자, 선혁이가 혜진이를 업고 가던 방향으로 전력질주했다.

조금 뛰어가자 선혁이가 끙끙 대며 혜진이를 업고선 걷는 것도, 뛰는 것도 아닌 폼으로 고군분투하는 모습이 보였다.

영균 : "선혁아!!!!"
선혁 : "헉헉...여,영균..."

꽤나 지쳐보이는 선혁이는 영균이를 보자 힘이 풀리는지 넘어졌다.
영균이는 아직 다가 오는 '로봇 청소기' 한번 뒤돌아 보고는 선혁과 혜진에게 달려갔다.

영균 : "빨리 일어나야해 선혁아!!"
선혁 : "헉헉....얘 너무 무거워...."
혜진 : "......(tlqkf?)..."

어쩔수 없이 영균이가 혜진이를 들쳐 업기 시작했다.
선혁이도 후덜거리는 다리를 붙잡고 다시 일어나려 애썼다.

영균 : "선혁아!! 빨리!!"

세사람이 어물쩡거리는 사이, 어느샌가 근처까지 다가온 '로봇 청소기'의 흡입력이 온몸으로 느껴지기 시작했다.

겨우 몸을 일으킨 선혁이와 함께 혜진이를 업은 영균이가 다시 열심히 도망치기 시작했다.

'로봇 청소기'의 흡입력이 점점 더 강하게 느껴질 때 쯤,
영균이의 눈앞에 '버스'가 보였다.

영균 : "선혁아!! 저거라도 타자!!"
선혁 : "으응!!"

젖먹던 힘을 내, '버스' 안으로 몸을 던지는 순간 '로봇 청소기'의 흡입력에 몸이 떠올랐다.

영균 : "허억!!"
선혁 : "으아앗"

어딘가 붙잡을 곳을 찾으려 영균이와 선혁이의 손이 버둥거렸다.
선혁이가 겨우 열려있던 '버스' 출입구를 잡고 매달려 보았지만,
영균이가 또 혜진이의 팔목을 잡은 상태로 선혁이에게 매달리자 선혁은 못견디고 손을 놓아버리고 말았다.

세사람이 빨려 들어가기 직전, 떠올랐던 몸뚱이가 갑자기 아래로 곤두박질 쳤다.

'쿠당당@#%★!'

세사람이 바닥에 아무렇게나 널부러졌다.
영균과 선혁의 눈에 무섭게 다가오던 '로봇 청소기'가 방향을 틀어 다른 곳으로 움직는 것이 보였다.

영균 : "으윽...다행이다.."
선혁 : "아아..설마 버스가...진짜 그 버스였나..."
영균 : "아이고~허리야...그 버스는 뭔데 또..."

혜진은 아직 깨지 못하고 평온한 얼굴로 자고 있었다.
영균과 선혁은 각자 쑤시는 신체를 매만지며 일어났다.

일어서려던 영균의 눈앞에 카드 한장이 떨어져 있는 것을 발견하고 자연스럽게 주웠다.

『 { } 』

영균이가 살짝 흔들어봤지만 카드는 묵묵부답이었다.

선혁 : ".........중얼중얼................가비지 컬렉터는 참조되지 않은 객체만 수거하고, 버스는 데이터가 이동하는 통로니까....버스와 정류장이 있는 곳은 참조된 객체의 위치였어!!!!"

아르키메데스가 유레카를 외친 것 처럼, 무언가 깨닳은 듯한 선혁이는 혼자 허공에 대고 중얼거렸다.
그런 선혁을 보자, 말을 걸기 싫어진 영균이는 카드를 그냥 주머니에 찔러넣고 혜진이를 질질 끌며 버스에 올라탔다.

선혁 : "....중얼중얼...."
영균 : ".....너 빨리 안타면 버스 출발한다?"
선혁 : "앗 야!! 같이가"

선혁이가 깜짝놀라 '버스'에 황급이 올라탔다.
잠시뒤 '버스'에 세사람이 올라타고 얼마 되지 않아 버스는 출발했다.
'로봇 청소기'와 사투를 벌여서인지 영균과 선혁이도 출발한지 얼마 되지 않아 아무렇게나 골아떨어졌다.
